Les questions qui peuvent intéresser, du consultant au développeur (à compléter) :
Quelle différence entre des API et MCP ?
Si j'ai déjà des API? je dois tout jeter et refaire ou je peux réutiliser ?
Quel et le bon scope / granularité pour un serveur MCP, quels critères choisir pour faire une architecture évolutive (j'ai un draft issus des discussions Edenred, mais à reprendre par FRONTON, Matthieu) ?
Quelle différence entre des Data Products et des serveurs MCP ?
Quelles sont les primitives d'accès MCP ?
Quels sont les différents moyens d'accéder à du contenu derrière le protocole MCP ? Synchrone / Asynchrone ? REST / GraphQL / LLM / RAG / GraphRAG ?
MCP c'est juste pour récupérer des contextes ou bien également pour écrire des données, voire déclencher des actions ?
Si j'ai déjà un micro-services transactionnel qui marche bien, comment puis-je le mettre à disposition des agents en MCP ?
Est-ce que c'est facile de démarrer rapidement avec serveur MCP qui utilise des services déjà en place et de le faire évoluer de manière incrémentale ?
Si on fait évoluer un serveurs MCP (iso-primitives ou en ajoutant) comment peut-on gérer efficacement les tests de non-régression, au niveau du serveur et/ou au niveau des agents qui l'utilisent ?
bootstrap MCP for existing services


Ton scénario illustre parfaitement l'escalade progressive des 5 niveaux de permission de Godin :
- Situational d'abord, une interaction transactionnelle simple ("Show me coffee") sans aucune donnée collectée.
- Personal ensuite, une micro-permission contextuelle ("Want me to remember your favorites?") où l'agent demande avant de stocker quoi que ce soit
- Intravenous enfin quand deux semaines plus tardi il escalade vers la délégation contrainte ("Want me to handle it automatically?")
 
C'est la meilleure démo conversationnelle possible.
Tu montres que la permission n'est pas une checkbox statique mais un actif vivant qui se construit dans la conversation.
 
Si ton auditoire est technique tu pourras peut-être l'enrichir cet excellent scénario (frontend) avec les actions et tools calls (backend)
Par exemple : 
- Pour répondre "Here you go" il a fait un appel à Shopify Storefront MCP 
- Quand il sauvegarde les préférences, c'est un appel à HubSpot MCP
- Quand il passe en mode automatique, c'est le Stripe MCP


Un très gros papier de Google sur le sujet de la délégation.
Le concept de permission marketing c'est un peu un cas particulier de tout ce qu'ils formalisent
 
Ici permission handling avec privilege attenuation et trust calibration 

https://capgemini-my.sharepoint.com/:b:/p/matthieu_fronton/IQDGPHt5UUWPS48YVwz9M2nNAUEZ9zmkNeNsRA6esx46ygo?e=EN6bBB